---
layout: post
title: xxx
date: 2019-11-11
Author: SG
tags: 
comments: true
---


### 校验和(Checksum)

> 校验和(checksum)是一种数学算法,用于检验信息是否跟原始拷贝保持一致.

#### 定义

---

校验和是以标准方式给出的数据的签名.

它具有固定的长度,不同的数据串具有各自不同的校验和.

这一类校验和(checksum)文件通常以`md5`	`md5sum`	`sha`	`checksum`	`sum`或者类此的东西结尾.

#### Ubuntu名称

Ubuntu  (发音"oo-BOON-too"--“乌邦图”) 

#### 桌面环境

Ubuntu 默认桌面环境采用 [GNOME](http://www.gnome.org/)，一个 UNIX 和 Linux 的主流桌面套件和开发平台。 

#### 什么是Linux

[Linux 内核](http://www.kernel.org/)，其发音为 'lee-nucks'，是 Ubuntu 操作系统的核心。内核是操作系统的重要组成部分，它是硬件和软件之间进行通讯的桥梁。 

#### 什么是 GNU?

GNU 项目，其发音为“guh-noo”，于1984年发起，目标是开发一个完整的 UNIX 类的操作系统－GNU  系统，它全部由自由软件组成。使用 Linux 内核的 GNU 操作系统变种已被广泛使用；尽管这些系统常冠以“Linux”，更准确的说它们应称为  GNU/Linux 系统。 GNU 项目和自由软件的理念紧密相连，它也是衍生自 GNU 的、诸如 Ubuntu  等项目的关键所在。

### Linux 基础

Linux 的灵感源自 1969 年就出现的 Unix 操作系统，时至今日该系统仍被广泛使用，并在不断发展中。 Unix  背后的许多设计惯例也同样存在于 Linux 中，对系统基本原理的理解至关重要。 Unix 最初主要使用命令行界面，这在 Linux  中也得到了保留。也就是说，图形用户界面及其窗口、图标、菜单等都构建在基本的命令行界面之上。更进一步，这也意味着在命令行里可以十分便捷的管理和访问 Linux 的文件系统。

#### 目录和文件系统

##### 树形结构

Linux 和 Unix 文件系统被组织成一个有层次的树形结构。

文件系统的最上层是 /，或称为 根目录。在 Unix 和  Linux 的设计理念中，一切皆为文件——包括硬盘、分区和可插拔介质。

所有其它文件和目录（包括其它硬盘和分区）都位于根目录中。  例如：/home/jebediah/cheeses.odt 给出了正确的完整路径，它指向 cheeses.odt 文件，而该文件位于  jebediah 目录下，该目录又位于 home 目录，最后，home 目录又位于根(/) 目录下。 在根 (/)  目录下，有一组重要的系统目录，在大部分 Linux 发行版里都通用。



#### 启动终端

`Ctrl+Alt+T`

#### 关闭终端

`Ctrl+Shift+Q`

#### 常用命令

1. 查看目录 :`ls` 

  - [list:目录]

  - ls(List)用不同颜色/经过排列的文本列出目录下的文件.

2. 创建目录 :`mkdir` 

   - [Make Directory:创建目录]
   - 

3. 切换目录 :`cd` 

   - [Change Directory:切换目录]	
   - 从当前⽬录切换到指定的任意⽬录。		

4. 复制文件/目录: `cp`

5. 删除文件/目录: `rm`

6. 创建文件  `touch`

7. 移动文件

8. 返回上一级目录 `cd ..`

9. 返回上两级目录 `cd ../..`

10. 返回上一次所在目录`cd -`

11. 返回home目录 `cd`或`cd  ~`

12. 切换指定用户目录 `cd 用户名`

